---
title: "Die ersten Hundert"
date: 2022-04-17
draft: true
---

Vor genau einer Woche am [SlowUp](https://www.slowup.ch/) im Tessin habe ich die [erste Tour]({{< ref "2022-04-10_on-the-road-again.de.md" >}}) mit der neuen elektronischen Schaltung an meinem Gravelbike absolviert. Das war eine sehr chillige kleine Runde. Heute nun ist es Zeit für einen "richtigen" Test, eine grosse Ausfahrt mit viel Gravel, viel Wald, viel bergauf und einer langen Abfahrt.

Los geht es wie so oft direkt von Zuhause im Zentrum von *Luzern*. Doch die Fahrt aus der Stadt heraus ist relativ entspannt, ich bin auf einer ruihigen Quartierstrasse in wenigen Minuten an der Reuss. Ich folge dem Fluss auf einem guten, asphaltierten Veloweg Richtung Norden aus der Stadt heraus. Am Stadtrand biegt der Fluss nach Osten ab und ich folge ihm weiter durch ein Waldgebiet. Anfangs ist noch relativ viel los, doch nach wenigen Kilometern bin ich fast alleine unterwegs und der Weg geht in festen Gravel über, auf dem es sich sehr gut fahren lässt. Eine ideale Strecke, um nach dem Start langsam warm zu werden und die Muskulatur auf ideale Betriebstemperatur zu bringen.

Bei Kilometer 13 komme ich an der Autobahnraststätte St. Katharina Süd vorbei. Die ist direkt vom Veloweg aus zugänglich und bietet für Velofahrer Tische und Stühle, um selbst mitgebrachte Speisen oder im Tankstellenshop erworbenes zu verzehren. Aber ich bin erst wenige Minuten unterwegs, also fahre ich (wie immer an dieser Stelle) vorbei. Kurz nach der Raststätte überquere ich den Fluss und fahre auf Quartierstrasse mit einer schönen angenehmen Steigung durch *Root*. Dann geht es neben der Hauptstrasse nach *Rotkreuz*. Hier mache ich hinter dem Bahnhof bei Kilometer 20 eine kleine Pause beim Bäcker. Etwas kleines Essen und natürlich auch trinken. Ganz besonders letztes ist wichtig, denn es wird sehr warm und ich bemerke, dass ich mein Wasser daheim vergessen habe. Also kaufe ich mir frisches Wasser zum Mitnehmen und bin für die Weiterfahrt gerüstet.

Dein  
Marcus
