---
title: "Neugestaltung & Neustart"
date: 2022-03-09
draft: false
---

Wenn Du genau hinschaust, erkennst Du vielleicht einige Änderungen auf meiner Webseite. Das Layout ist jetzt noch dynamischer und passt sich besser an Smartphones und Tablets an. Neben der Sprache kannst Du jetzt auch zwischen einem hellen und einem dunklen Erscheinungsbild wählen. Doch nicht nur das Design hat sich gändert, die grösste Anpassung fand unter der Haube statt:

An Stelle von [Jekyll](https://jekyllrb.com/) verwende ich nun [Hugo](https://gohugo.io/), um diese Webseite aus meinen Beiträgen zu generieren. Die Konfiguration ist einfacher und die Verzeichnisstruktur ist für mich übersichtlicher. Der hauptgrund ist jedoch, dass Jekyll mit mehrsprachigen Webseiten Probleme macht und zum Beispiel keinen sprachabhängigen RSS- oder Atom-Feed zur Verfügung stellen kann. Das geht mit Hugo sehr viel einfacher und besser. Doch ich möchte nicht mit technischen Details langweilen!

Mit der Neugestaltung einher geht eine inhaltliche Anpassung: Ich räume auf! Mit vielen meiner alten Beiträgen war ich inkonsistent und ich wusste nicht so richtig, in welche Richtung ich mit meinem Blog wollte und wie ich die Inhalte hier unterbringe, die ich gerne zeigen möchte. Die Umbenennung vor wenigen Wochen war das erste sichtbare Ergebnis von viel Zeit zum Nachdenken, die ich während der vergangenen zwei Pandemiejahre hatte und die in der "Aufräumaktion" gipfelte.

Der Neustart ist erfolgt: Freue Dich auf mehr und regelmässigere Beiträge von mir!

Dein  
Marcus
